GIT - é um sistema de versionamento: você controla as modificações de um projeto por meio de versões 
chamadas "commits

Principais operações Git:
CLONE - Copia o repositório remoto para seu computador
PULL - Atualiza seu repositório local em relação ao repositório remoto
COMMIT - Salva uma nova versão (tipicamente no seu repositório local)
PUSH - Envia o repositório local para o repositório remoto

GITHUB - é um serviço de hospedagem de repositórios Git remotos.
-Possui uma interface gráfica web: github.com
-É uma plataforma social (usuários, página de perfil, seguidores, colaboração, etc.). Dica: currículo!
-Maior serviço do mundo de hospedagem de projetos de código aberto
-Modelo de cobrança: gratuito para projetos de código aberto, pago para projetos privados
-Alternativas: BitBucket, GitLab, etc



Criando um novo projeto

Passos:
1. Crie um novo projeto no seu ambiente de desenvolvimento
2. Crie um novo repositório no Github
a. ATENÇÃO: se seu ambiente de desenvolvimento não gera o arquivo .gitignore
automaticamente, escolha o seu tipo desejado de .gitignore na tela de criação de repositório do 
Github
3. Abra um terminal na pasta do seu projeto
4. IMPORTANTE: certifique-se de estar identificado no Git do seu computador (nome e email)
git config --list
git config --global user.name "Yago Janos"
git config --global user.email "yjquaranta@gmail.com"
5. Faça os comandos a seguir
	git init 
		-Isso inicia um novo repositório local na pasta do seu projeto
	git remote add origin https://github.com/acenelio/meuprojeto.git (ATENÇÃO: troque pelo caminho do seu repositório do Github)
		-Isso associa seu repositório local ao repositório remoto, com o apelido de "origin"
	git pull origin master (ATENÇÃO: este comando só é necessário se você criou o .gitignore pelo Github)
		-Isso Atualiza seu repositório local em relação ao repositório remoto
	git status
		-Verifica arquivos
	git add . 
		-Adiciona todos arquivos ao stage
	git commit -m "Projeto criado"
		-Salva uma nova versão do projeto
	git push -u origin master (Nota: nas próximas vezes basta fazer: git push)
		-Envia o repositório local para o repositório remoto

Trabalhando com um projeto existente

Passos:
1. IMPORTANTE: certifique-se de estar identificado no Git do seu computador (nome e email)
	USUÁRIOS WINDOWS: verifique o "Cofre" (gerenciador de credenciais)
	git config --list
	git config --global user.name "Yago Janos"
	git config --global user.email "yjquaranta@gmail.com"
2. Se o projeto já não estiver no seu computador, Clonar o repositório do Github
	git clone https://github.com/YagoJanos/meuprojeto.git
3. Altere o que você precisar no projeto
4. Commitar as mudanças feitas no projeto
4.1. Verificar arquivos:
	git status
4.2. Realizar o commit:
	git add .
	git commit -m "Mensagem explicativa"
4.3. Listar histórico de commits:
	git log --oneline
5. Salvar projeto atualizado no seu Github (push)
	git push


Kit de primeiros socorros

Quero desfazer tudo que eu fiz desde o último commit.
	git clean -df
	git checkout -- .

Preciso remover o último commit, porém mantendo os arquivos do jeito que estão.
	git reset --soft HEAD~1

Preciso remover o último commit, inclusive as alterações nos arquivos.
	git reset --hard HEAD~1

Quero alterar temporariamente os arquivos do projeto de modo a ficarem no estado do commit informado.
	git checkout <código do commit> (EXEMPLO: git checkout e8a52f3)
	ATENÇÃO: não podem haver modificações não commitadas no projeto.
	NOTA: para voltar ao último commit faça: git checkout master

Preciso apagar o último commit no Github 
	git push -f origin HEAD^:master

Quero mudar o meu repositório remoto "origin"
	git remote set-url origin https://github.com/acenelio/novoprojeto.git

Entrei no VIM por engano. Como sair? Tecle ESC, depois digite :q! e tecle ENTER